السلام عليكم
بعدما حدث لعتبة ذهب الوليد بن المغيرة إلى النبى
فاستمع الى القرآن ثم عاد لقومه ، وقال:
ان لقوله لحلاوة وان عليه لطلاوة
وان أعلاه لمثمر وان اسفله لمغدق
وانه ليعلو ولا يعلا عليه
فسمع هذا الكلام أبو جهل عمرو بن هشام ، فغضب وقال له:
ان قومك قرروا أن يجمعوا لك أموالا ، لأنهم رَأَوكَ ملت إلى محمد
فغضب وقال:
والله قد علمت قرش أنى أكثرهم أموالا
فقال له أبو جهل : اذا قل فيه قولا
ليعلم قومك أنك منكر لما جاء به
فقال : ماذا أقول .. أعرف كل أنواع الشعر ، ووالله ما هو بشاعر
ولا بكاهن ، ولا مصروع ، إنه ساحر
فقد فرق بين الرجل وزوجته، وفرق بين الرجل وأبيه
ثم بدأ ينشر هذا الكلام بين الناس ، فصاروا ينادون النبى بالساحر
يقول تعالى فى سورة المدثر
ذَرْنِي وَمَنْ خَلَقْتُ وَحِيدًا ، وَجَعَلْتُ لَهُ مَالًا مَّمْدُودًا ، وَبَنِينَ شُهُودًا
وَمَهَّدتُّ لَهُ تَمْهِيدًا ، ثُمَّ يَطْمَعُ أَنْ أَزِيدَ
كَلَّا ۖ إِنَّهُ كَانَ لِآيَاتِنَا عَنِيدًا ، سَأُرْهِقُهُ صَعُودًا
إِنَّهُ فَكَّرَ وَقَدَّرَ ، فَقُتِلَ كَيْفَ قَدَّرَ  ، ثُمَّ قُتِلَ كَيْفَ قَدَّرَ
ثُمَّ نَظَرَ ، ثُمَّ عَبَسَ وَبَسَرَ ، ثُمَّ أَدْبَرَ وَاسْتَكْبَرَ
فَقَالَ إِنْ هَٰذَا إِلَّا سِحْرٌ يُؤْثَرُ  ، إِنْ هَٰذَا إِلَّا قَوْلُ الْبَشَرِ
سَأُصْلِيهِ سَقَرَ ، وَمَا أَدْرَاكَ مَا سَقَرُ ، لَا تُبْقِي وَلَا تَذَرُ
لَوَّاحَةٌ لِّلْبَشَرِ ، عَلَيْهَا تِسْعَةَ عَشَرَ
ويقول تعالى أيضا
وَلَا تُطِعْ كُلَّ حَلَّافٍ مَّهِينٍ ، هَمَّازٍ مَّشَّاءٍ بِنَمِيمٍ
مَّنَّاعٍ لِّلْخَيْرِ مُعْتَدٍ أَثِيمٍ ، عُتُلٍّ بَعْدَ ذَٰلِكَ زَنِيمٍ
أَن كَانَ ذَا مَالٍ وَبَنِينَ
إِذَا تُتْلَىٰ عَلَيْهِ آيَاتُنَا قَالَ أَسَاطِيرُ الْأَوَّلِينَ
سَنَسِمُهُ عَلَى الْخُرْطُومِ
واجه القرآن الكريم هجوم الوليد بهجوم أشد وأقوى
الكثير من الآيات القرانية نزلت للرد على الكفار
كسورة الكوثر، وسورة الهمزة، وسورة الكافرون